```markdown
17. (1) 原子 石墨 (2)IBD AC CIO₂
解析: (3)17 号元素是氯元素, 8 号元素是氧元素, 设 D 与 A 形成化合物的化学式为 CIO₂, 则 35.5x * 16y = 71 * 64x * y = 1 : 2 : M 的化学式为 CIO₂。

18. (1) 属于 (2) a H₂O 通电 2H₂ + O₂ ↑
(3) (2) 活性炭 (3)AgCl (4)N₂

19. (1)CaCO₃ + 2HCl = CaCl₂ + H₂O + CO₂ ↑ (2)S + O₂ = SO₂
(3)2KClO₃ △ 2KCl + 3O₂ ↑

20. (1)B (2)A (3) (2)0 (2)1 : 7 (4)降温结晶 (5)C
解析: (3) (2)C 时, 从 50 g 的饱和溶液中取出 10 g, 加 10 g 水,该温度下, 此时所得溶液的溶质与溶液质量比为 (10 g * 40 g + 100 g * 100%) : 20 g = 1 : 7; (3)C 时, 等质量的甲、乙、丙三种物质的饱和溶液分别降温到 1℃, 降温后,甲、乙的溶解度减小,有溶质析出,且甲的溶解度受温度影响比乙大,甲析出的晶体多,丙的溶解度增加,变为不饱和溶液,无晶体析出,因此溶液质量:乙 > 甲 > 丙; D:降温后,甲、乙的溶解度减小,还是饱和溶液,丙变为不饱和溶液,降温后,丙的溶质质量分数不变,丙 > 甲,乙,则所得溶液的溶质质量分数,乙 > 甲 > 丙。

21. (1) 延展性 金属 (2)Fe₂O₃ + 3CO = 2Fe + 3CO₂
(3) (1)Fe³⁺ (2)Fe, Cu (4), 0.15

解析: (3) (3)滤液中加一滴清净的铁钉,发现铁钉表面无明显现象,说明硫酸根和硫酸根已经完全反应,则滤液中一定含有硫酸亚铁,一定大量存在的阳离子是 Fe²⁺; (2)向滤液中再滴入稀硫酸产生气泡,说明铁过量,则滤液中一定含有 Fe 以及铁与硫酸根反应生成的 Cu₄(AsO₄)₃,铁与硫酸根反应的化学方程式可知,硫酸中的硫酸根离子完全转化到反应后的盐中,则硫酸根离子的质量为 11 g - 3.8 g = 7.2 g,硫酸中的氢元素完全转化到了氢气中,设生成氢气的质量为 x,则 7.2 g * 96 / 32.4 g * x = 0.2 g, x = 0.15 g。

22. (1) 能形成 (2)2H₂O₂ = MnO₂ + 2H₂O + O₂ ↑ E 浓硫酸
(3)Ca(OH)₂,黑色粉末逐渐变为红色
(3) (1)CO₂ (2)BaCO₃ + 2HNO₃ = Ba(NO₃)₂ + CO₂ ↑ + H₂O
(4)3.51

解析: (4) 设氯化侧和硫酸钠反应生成氯化钠的质量为 x, BaCl₂ + Na₂SO₄ = BaSO₄ ↓ + 2NaCl
233 117 4.66 g x

(1)2022 年开区初中毕业生学业考试模拟(一)
1. B
2. C

本题考查六大基本营养素。豆浆、鲜奶是富含蛋白质的食物。本题考查物质的变化。C. 钻木取火的过程中发生了燃烧,产生

关注微信公众号“初高数辅导”获取更多初中教辅资料
中汇化学[261]
```